1) Scénario

Il était une fois, dans l'île des mathématiques appelée Joue Maths Gie, des explorateurs venus d'un autre monde, lointain. Ils dérobèrent la gemme sacrée qui protégeait l'île de Joue Maths Gie. Dès qu’ils touchèrent la gemme, elle se brisa, car à part les mathématiciens, personne ne pouvait la toucher. Dès lors, les éclats de la gemme se transformèrent en badges qui se dispersèrent dans les cinq domaines : la plaine de 2D et les espaces de 3D, la vallée des nombres, la montagne de problèmes et l’English Maths.



2) But du jeu



Emprisonnés dans le jeu, nos cinq héros décident de se séparer dans les cinq domaines, pour mieux s'en sortir ensemble : la montagne de problèmes, la vallée des nombres, la plaine des 2D, l'espace 3D et les English Maths. Le jeu consiste à délivrer le monde des mathématiques de l'oubli. Il faudra pour cela récupérer au total cinq badges, un par domaine. Pour ce faire, il sera nécessaire de répondre aux questions posées sur la carte pour avancer sur le plateau. Attention ! Il faut conserver au moins une vie, sur les 3 que possède l'ensemble des joueurs, pour ne pas perdre le jeu. La partie est terminée quand on a gagné tous les badges.



3) Contenu du jeu



Cette boîte de jeu contient:

 un plateau de jeu à deux faces en forme de Pentagone (18 cases pour jouer sur 3 niveaux et 12 cases pour jouer sur 2 niveaux).

 cinq pions,

 quinze sabots de rangement des cartes contenant les questions par domaine et par niveau,

 un socle pour les 5 badges et les 3 vies communes à tous,

 trois pièces rectangulaires noires qui symbolisent les vies,

 cinq badges aux couleurs des domaines, un par domaine,

 un dé avec la couleur des domaines,

 Les 40 cartes Chance-Malchance, les 10 cartes personnages et leur boîte,

 les 300 cartes Questions,

 le “livre des solutions”,

 le “livre des aides” pour certaines questions.



4) Disposition des éléments du jeu

Installer le plateau au centre de la table et le socle contenant les trois vis et poser à côté les cinq badges.

Placer les pions au départ.

Répartir les sabots de cartes à côté du plateau.

Choisir une carte “Personnage” et la placer à côté des sabots.

Placez le dé au centre du plateau.

Le joueur le plus jeune commence.

Lancer le dé. La couleur du dé indique que le domaine dans lequel on doit tirer une carte. (Avec la face “Choisir” il est possible de choisir le domaine)

Prendre dans ce domaine une carte dans le sabot correspondant à son niveau, à sa classe CM1, CM2, 6°.

CM1 pourtour de carte bleue.

CM2 pourtour de carte orange.

6° pourtour de carte verte.

Le joueur lit sa question à haute voix et il répond...



5) Nombre et âge des joueurs

On peut jouer de deux à cinq joueurs. Toutefois, un joueur peut être un groupe d'individus, du binôme jusqu' à des îlots dans une classe. Le jeu a été conçu par des élèves Français de CM1, CM2 et 6ème. Par conséquent, le jeu est utilisable à partir de 8 ans.



6) Déroulement du jeu

On commence à jouer sur la case départ d'un domaine; cette case est marquée par une flèche.

Le joueur le plus jeune commence avec 3 vies pour l'ensemble de l'équipe (pièces rectangulaires noires). Il lance le dé qui indique la couleur du Domaine.

Il doit piocher une carte du domaine et y répondre.

Si on répond juste:

sans aide, on avance de trois cases;

avec l'aide de ses partenaires on avance de deux cases ; avec l'aide du “livre des aides” ou d'un adulte, on avance d'une case.

Si on répond faux:

sans aide on recule d'une case;

avec l'aide de ses partenaires, on recule de deux cases;

avec l’aide du “livre des aides” ou d'un adulte, on recule de trois cases.

Un autre élève ne peut pas répondre à la place du joueur interrogé.

Quand on a besoin d'aide pour répondre à la question, il faut demander à l'un de ses partenaires, où regarder dans le “livre des aides” à la page qui fait référence au domaine, à la classe, au numéro de l'aide ou de la solution.

Une fois la réponse donnée et vérifiée, on avance ou on recule le pion du domaine.

Alors le joueur suivant qui se trouve à gauche fait la même chose, il lance le dé...

Quand un joueur arrive au centre du jeu après avoir suivi les flèches, il gagne un badge.

On peut perdre une vie quand :

On recule jusqu' à se retrouver sur la case départ.

On tire certaines cartes Chance-Malchance.

Le jeu est terminé quand les cinq badges ont été récupérés et qu'il reste au moins une vie.

Il n'y a pas un seul gagnant car c'est un jeu coopératif : tous les joueurs ont gagné !